我李佩仪什么样
端王女儿就是什么样
轮不到你来讲
我今日
就要为端王清理门户
好个忠心的部下
连唯一的孤女都要杀
杀了我 端王岂不绝户了？
我就不该轻信于你
你怎么可能放弃县主的身份
来同我复仇呢？
我真是
太蠢了
你确实蠢
我设宴杀右相那一日
金吾卫早就将公主府包围
你能安然离开、成功脱身
你以为只是背后之人出手相帮吗？
之后宫中的凶案
西京的童谣
你在前面冲锋
他在暗中布局
你只当他是在与你共谋大业
可你就没有想过
他为何偏偏会选中你吗？
因为我们都想崔悯忠死
而我 刚好可以做那把最锐的利刃
他有这般通天的本事
什么样的利刃找不到？
因为是我选中了你
他看中的
不过是你端王旧部的身份
如若事成
你知道全部内情 一定会被除掉
事情败露
你就是最好的替死鬼
休要凭空编造
你还不知道那个人
已经将你弃掉了吗？
你以为来刺杀淑妃
是什么义士之举吗？
不过就是将所有罪责都推到你身上
最好的由头罢了
他会在乎我灭门之仇吗？
会在乎你蒙冤之屈吗？
他只是要下一盘棋来扳倒崔家
棋盘之上
皆是棋子
我杀不了淑妃
也不忍心杀你
只要那位义士还在
便可复仇雪耻
那我们不妨赌一把
那个人应该承诺你
事成之后 会来接应你出宫
我们姑且等等
看看一会儿上门的
是助你出宫之人
还是绑你伏法的金吾卫
你若赢了
我就放了你
且绝不会再阻拦你的复仇大计
我若赢了…
怎样？
我当然会赢
彩头准备好 要开奖了
（风恬月朗）
听闻淑妃宫中遭遇刺客
我等速来捉拿
连金吾卫将军都亲自来了
淑妃早已睡下了
也没有什么刺客
只是个小毛贼 已经被拿下了
不劳诸位费心
拿下了？
人在哪里？不如交给我们带走收押
无人可收押了
如此大逆不道
敢在淑妃宫中造次之人
当然第一时间就被大卸八块
拿去喂狗了
县主就不要戏弄我了
我等也是奉命前来
总要带人回去才好交代
这样的话
确实难办
我也不想你们为难
这样 你们把我带回去
我来向他交代
- 这…
- 刚好也让我看看
你们是奉何人之命而来
县主恕罪
我等只是听闻淑妃宫中有刺客
前来保护娘子和县主周全
娘子安好
我也安好
小毛贼已死
你还有什么不放心的？
若死了
也要见到尸首才稳妥
不是说了吗？
拿去喂狗了
难道要把狗开肠破肚你才安心？
臣不敢
县主放心
今晚 我等就守在殿外
一定严加防范
右相才倒
就有人敢围淑妃的寝宫
这天变得可真快呀
可是淑妃到底是圣上的淑妃
你们想要变的
究竟是何人的天？
县主言重了
我等只是关心则乱
没想到惹得县主不悦
我们这就离开
问淑妃娘子安
怎么
认识？
前天还与我共商大计
今日就要置我于死地
罢了
我这条命
你拿去便是
你的命我不要
但你的仇我可以替你报
县主
他背后之人想要他死
把他带回内谒局
保他周全
让他把罪行一一交代清楚
是
有没有怀疑我要谋害淑妃？
我知道老大肯定有自己的安排
那还这么不开心？
老大
你筹谋了这么久
你的仇是不是就可以报了？
应该可以了吧
那我就开心了
你快去看看太史丞吧
他等你很久了
就他那个小身板
再等下去啊 估计又要病倒了
这一日
辛苦太史丞了
平白受了许多苦
无妨
都怪我 不该把你卷进来
我很高兴
你愿意把我卷进来
我知道你会明白我的意思
我不相信你会为了报仇
和陈洛一起做出伤害淑妃之事
你既然将指间刃留给我
便是希望我能脱身
并帮你做一件事
你从始至终想要复仇的
就只有右相一人
我必须要为你添一把火
确保将他逼进你的棋局之中
知我者
莫若君
但有一事我不明白
什么？
烟火 你是如何做到的？
暗度陈仓
将计就计
我在县主府闹出的动静太大了
诈出了右相
也引来了早就盯上他的人
所以
有人利用我和陈洛想要复仇的心理
来完成他的计划
陈洛对我始终有所保留
我也一直在暗中探查他做的事情
大酺之前
你就发现他在准备烟火了
与其阻止
不如将计就计
将她凤鸣九天的独舞
换作了龙凤呈祥的祥瑞
漂亮吗？
漂亮
何缘交颈
为鸳鸯
胡颉颃兮
共翱翔
圣上安心
我也就放心了
谢谢你相信我
也谢谢你
愿意相信我
你来了
久等了
穿得这么喜庆
今日是何日啊？
正月十五
上元节
如果我没记错的话
你是从来不过上元节的
今日破例过一次
你带剑了
一向如此
你是
来杀我的
是
圣上知道吗？
淑妃知道吗？
罪臣崔悯忠
听旨
你才几日不在朝堂 就忘了规矩
接旨是要跪下的
罪臣崔悯忠
接旨
诏曰
“经察
右相崔悯忠
多年来卖官鬻爵
结党营私
为排除异己
构陷忠良
十六年前 假传圣谕
谋害端王满门
为隐瞒罪行
更步步紧逼 加害皇裔
如今罪行昭彰
为求自保
在宫中大兴左道邪术
滥杀无辜
诅咒国运
意图谋反
累累恶行
罄竹难书
特
赐死
主者施行”
冤枉
李佩仪
你诬陷我
五行邪术
更是无端之说
你…
- 你…
- 右相十几年来得过多少赏赐
怕是数都数不过来
如今领了死罪
是高兴得连规矩都忘了吗？
快谢恩啊
我…我要去见圣上
我要去见淑妃
你别以为你拿着一道圣旨
就可以颠倒黑白
老夫从来都没有谋反之意
是你和那萧怀瑾合谋构陷老夫
我只是为了自保而已
我在此处
抄经悔过
禁足自省
圣上
一定会原谅我的
圣上不会杀我
我为圣上做过这么多事
他也不能杀我
你坏事做尽
但因果不虚
果报现前 你知道怕了
我怕？
我怕什么？
你一个黄毛丫头 我怕你什么？
你爹斗不过我 你也斗不过我
我现在就是后悔
我把你养在淑妃跟前
养虎为患
你虚张声势
恫疑虚喝的样子
我真的很喜欢
你有所倚仗、如日中天之时
手上沾满鲜血
却不需要付任何代价
如今你失了圣心
（罄竹难书 特赐死 主者施行）
没想到这“死”字
来得如此轻巧吧
我要见圣上
我要去见圣上
没有圣上的旨意
你们谁都不能动我
你去见圣上 你要说什么呢？
说你的冤枉和委屈
说你的苦楚和不甘
拜你所赐 这些都是我反复经历的
你夺走我的公道之时
圣上没有出手干预
如今你想要公道
凭什么就能得到？
你站在一人之下 万人之上
睥睨众人的时候
会替我的父亲母亲委屈吗？
会替我不甘吗？
你不会
你会觉得顺你者昌 逆你者亡
一切都是我们咎由自取
你杀了那么多人
毫无愧疚
为何轮到自己 却如此害怕？
你不会觉得自己能永远不死吧？
你不会觉得
杀人不需要偿命吧？
你不能杀我
我为何不能杀你
当年你命漏刻生调慢我家中漏刻
让父亲未能按时面圣
引圣上猜疑
圣上让你带我父亲即刻入宫
你却假传圣旨 直接灭我满门
所幸父亲已经上交兵符
证明了自己的一片忠心
你眼见事情败露
不惜将传令的内侍杀死
编造我父亲狂性大发
负隅顽抗
屠杀妻儿的谎话
是他逼我的
是端王逼我的
我屡屡对他示好
他处处与我作对
我不杀他
早晚有一日
他会杀我的
武夫用刀枪杀人
文官
得用脑子杀人
都是杀人
有什么高低贵贱？
不过是成王败寇罢了
你一个小小女子
安知权谋之争
纵横之策？
我被你的人推下掬月池时 只有八岁
你不忠不义 连五常都不讲
算什么文官？
你只是一个卑鄙歹毒的佞臣
搬弄权势的外戚姻亲
原来你都知道啊
你费了这么大的力气
谋划了这么多年
就为了杀我
你若能不像你父亲那样倔
懂得一些审时度势
我们也不必这么两败俱伤
你是养在我妹妹跟前的
我们本来可以像一家人一样亲
你现在也来逼我
李佩仪
你敢伤我
你不配提淑妃
也不配提我父亲
我不能死
我不会死
我要去见圣上
我要…
作为端王的女儿
我不能杀你
因为有大唐律要遵守
作为内卫
我不能杀你
因为有朝局要平稳
我想要遵循规则
寻求公道
最后却发现你站在规则之上
你得意忘形
觉得我能奈你何
你以为朝廷倚仗你
圣上器重你
所以无人敢动你
那我就让朝廷忌惮你
圣上厌弃你
你以为你稳坐高台
颇得圣心
那我就给圣上一个杀你的理由
你以为
你站在这世间的规则之上
那我就来你的规则里
杀你
这次的事你办得不错
该赏
但是朕的赏赐也无法送到你心里
想要什么？你自己说吧
禀圣上
雷霆雨露皆是天恩
这自己讨要嘛
终归是少了些新意
还是圣上赏赐吧
李佩仪
朕
命你掌管内谒局
如何？
佩仪生性顽劣
难堪此任
愧不能受
你是难堪此任呢
还是不想堪此任？
你真把内谒局当成你查私案的工具了
想甩手不干了？
佩仪
只是觉得惭愧
就算查明真相
能大白于天下的又有几个？
我依法查案 依律断案
最后发现
一国之律法
不过是天家之私器
法非不责众
法只不责天
我在这天家的后宫之中
实在是不知还要如何查案
请圣上恕佩仪之罪
实在是难担大任
你在指责朕徇私枉法
这天下都是圣上之私
何来的徇私枉法？
李佩仪
你在背后搞的小动作
真以为朕不知道？
朕一再地忍让 一再地迁就
还命你领旨处死崔悯忠
你还不满足？
圣上早知崔悯忠累累罪行罄竹难书
死万次都不足惜
但圣上还是要保他
若非圣上的袒护
我何须到今日才为端王府讨回公道？
你是想去跟你父母一起团聚吗？
圣上刚为端王府平反
怎么会处死端王唯一孤女呢？
圣上不怜惜我
也要怜惜自己是位仁德明君
滚
给我滚得远远的
永远不要再回来
滚
佩仪福薄
有负君恩
但仍感念圣上
养育之恩
娘子
要走了？
我就知道
终会有这么一天
你都不问我要去哪儿吗？
你想去的
一定是个能让你安身
又能安心的好地方
娘子
你跟我一起走吧
这个地方压得人喘不上气
这是我安身的地方
只是安身
能安心吗？
这并不是家
怎么不是呢？
我是圣上的淑妃
这就是圣上给我的家
总是要揣摩圣意
总是要笑脸相迎
这不是为妻者该做的
荣宠和弃绝都在一夕之间
这也不是为妻者应得的
你跟我走吧
我会好好照顾你
瑶锋玉芝 磊磊落落
娘子有自己的名字
你不必再是淑妃
你是崔玉瑶
已经很久没有人叫我“玉瑶”了
你要做的事情已经做完了
可我也有我要做的
圣上需要一个淑妃
崔家也需要一个淑妃
若想使圣上消气
若要保全崔家
我必须留在这里
替哥哥赎罪
可圣上和崔家不曾真正顾及过你
你又何须为了他们而活？
佩仪 我不像你
我不知道
如果不是为了圣上
不为崔家
我还能为谁而活
我早就只是淑妃
不是我自己了
放心吧
我会好好活着
你也要
好好活着
（辉光日新）
你有什么要说？
也要请辞？
是
臣前日就递交了陈情书
感念圣上垂爱
就此拜别
你和那个李佩仪
一起滚吧
谢圣上
李佩仪
萧…萧怀瑾 你胆子大了
你胆子变大了你
县主
太史丞
此处人多眼杂
要注意谨言慎行啊
- 谨言慎行
- 县主
- 不可与奴婢打闹啊
谁是太史丞？
- 圣上知道要骂奴婢的
- 谁是县主？
- 县主
不要打了
二位
注意仪态啊
这…
好
昨晚
我又做了那个梦
我在一片黑暗之中
远处只有一束微弱的光
为什么要摘我的兔子灯？
阿耶
阿娘
上元节已经过去了
灯当然要摘了
是啊 上元节已经过去了
上元节已经过去了？
阿耶和阿娘告诉我
上元节
过去了
辛苦你了
等这一天
等了16年
好在天总会亮
往后每年今日
我都会陪着你
到天亮
敬老大
再叫一声
坐
尚食局那个案子
归你了
真的？
谢老大
这大冬天的
到底是谁要吃酥山啊？
让我一顿好找
那当然是
老大要吃啊
吃吧
谢老大
岚儿
这都第几锅了？
再这么烧下去 我月钱就扣没了
习武不好学
学医也不好学
走 不烧了
出宫带你吃面茧去
真的吗？
出宫喽
（蓬莱台）
公主
又是一年上元节了
希望你在那边
一切都好
抓到你
别跑
抓到你了
别跑 站住
小心
五仁姐姐
外面太冷了
走
跟我们去酒楼吃好吃的
放心吧
他们在玩骰子 不会发现的
好漂亮啊
好
龙
有蛇
你看那个
真好看
那个
真的有
这儿有你
这弹得真好啊
- 弹得真好
- 真不错
好
太妙了
再来一个
终于看到了
锦娘
- 你怎么来了？
- 上元节嘛
我新做的 你尝尝
好
我尝尝
怎么样？
爬树
我不会
慢点 孩子们
慢慢地
忆恩啊
今日的书背了没有啊？
阿娘
今日过节
就不要再考我了
我给阿娘表演一段舞剑
去吧
你们到这儿干什么？
难道是觊觎我的美貌吗？
你如此会画眉
能不能为我们也画画呀？
好啊
虽然你们相貌都不如我
但是我每日自己画眉也是无趣
百样美人 百样眉
我来画
殿下
圣上如何裁断？
陈洛认了所有罪
崔悯忠已死
淑妃请命开春便去清修祈福
李佩仪和萧怀瑾呢？
双双请辞
今日已离开西京
离开了
可他们知道的
太多了呀
都杀了 一个不留
是 殿下